# たちみどろいどのプライバシーポリシー

## メアド、パスワード情報の取り扱い
メアド、パスワード、user_sessionは本体だけに保存されます。  
メアド、パスワード、user_sessionはニコニコ生放送、実況、動画の認証が必要なAPI、Webページにアクセスする時のみに利用されます。

## user_sessionについて
このアプリでは初回利用時にニコニコ生放送へログインする時に使うメアド、パスワードを保存します。  
保存したメアド、パスワードを利用してログインをしてuser_sessionを保存します。
user_sessionはニコニコ生放送、実況、動画の視聴に必要な情報を取得するためのAPI、Webページにアクセスする時に利用します。  

## メールアドレス、パスワードを保存する理由

ですが、ニコニコ生放送は何らかのタイミングでログアウトされてしまいます。（他端末でログインなどで）  
その際に再度ログインをし直してuser_sessionを新しく取得するためにメールアドレス、パスワードも保存しています。

## 端末内履歴等データベースの取り扱い
アプリで利用しているデータベースをバックアップ、リストアする機能についてです。  
バックアップ、リストア機能はユーザーの操作が無いと動かないようになっています。（Storage Access Frameworkが起動してユーザーが選択する必要がある）  
バックアップしたデータの取り扱いには注意してください。

# このアプリで利用する権限について
このアプリでは以下の権限が必要です。  
- android.permission.INTERNET
    - インターネットへアクセスする権限です。
    - APIへアクセス、Webページへアクセス、生放送視聴、コメント取得等で利用します。
- android.permission.FOREGROUND_SERVICE
    - アプリを閉じても動かす際にこの権限を利用します。
    - ポップアップ再生、バッググラウンド再生、バッググラウンド連続再生（キャッシュ）、予約枠自動入場、キャッシュ用バックグラウンド連続再生で使ってます。これらはアプリを閉じても動くことができます。。
- android.permission.SYSTEM_ALERT_WINDOW
    - これはポップアップ再生を使う時に必要な権限です。
    - ポップアップ再生を利用しない場合は許可する必要はありません。
    - Android Goエディション（ほぼありませんが）でAndroid 10を搭載している場合ポップアップ再生が利用できません。ただし、アップデート前に権限を付与した場合は例外です。
- android.permission.ACCESS_NETWORK_STATE
    - これはインターネットが接続されている、どの方法で接続しているかを取得するための権限です。
    - このアプリではモバイルデータ通信（3G/4G/5G）のとき低画質でリクエストする設定が有効のときに、モバイルデータ通信でインターネットに接続しているか確認するために使われます。
- com.android.launcher.permission.INSTALL_SHORTCUT
    - Android 8以降のユーザーは関係ありません。
    - Android 7以前のユーザーで生放送のショートカット機能（ホーム画面にピン留め機能）を利用する際に利用します。ホーム画面にショートカットを作成する権限です。